EN ORIGINAL SERIE FRA NETFLIX
I lande, hvor de fattige intet betyder…
…og der ingen konsekvenser er
for de velhavende…
…afgøres domme ikke af retten…
…men af, hvor mange penge man har.
Vi kommer ingen vegne,
hvis du ikke siger sandheden.
Du kan blive ved med at spørge,
men jeg står ved mit ord,
om at jeg ikke snød til eksamen.
Du prøver bare at finde fejl ved mig.
Derfor bad jeg om at se dig, hr. Songkiat.
Du har ingen beviser, forstanderinde.
Hvorfor tvinger du ikke bare
en tilståelse ud af mig?
Min far behøvede ikke at komme.
Sig undskyld til forstanderinden lige nu.
Far.
Minnie.
Undskyld.
Se hende i øjnene og sig det pænt.
Undskyld, forstanderinde.
-Skolen tager snyd meget alvorligt.
-Det ved jeg.
Derfor vil jeg gerne donere
en million baht
for at kompensere
for min datters uacceptable opførsel.
Men Minnie skal stadig straffes.
Jeg forstår.
Skal jeg udskrive checken til dig?
Du skal gøre toilettet i bygning fire rent
hele semesteret.
Forstår du, Minnie?
Jeg forstår.
Hvorfor slog du mig?
Ellers var du blevet bortvist.
Lad dem. Jeg er ligeglad.
Men det er jeg ikke.
Jeg vil ikke finde en ny skole til dig.
-Nogen må have fortalt hende det.
-Hør.
Hold op med at brokke dig.
Har du ikke ydmyget mig nok?
Men hun har ingen beviser.
Hvordan kan hun straffe mig?
Du var dum. Du gav præcis de samme svar.
Det er ikke så sært, du blev opdaget.
Tror du ikke, det er muligt,
at min ven skrev af fra mig?
Jeg er ikke forstanderinden.
Du behøver ikke lyve.
Jeg ved, hvordan du er.
Du påtager dig aldrig ansvaret
for nogle af dine gerninger.
Vær klog for en gangs skyld.
Jeg tager din bil,
og du har stuearrest i en måned.
Du må ikke forlade huset efter kl. 18.
Er du skør? Det kan du ikke.
Jeg har lige betalt en million baht,
så du ikke bliver bortvist.
-Men…
-Men hvad?
Hvad så, Minnie?
Jeg kommer og henter dig, Je.
Hvor skal vi hen? Er du i bil?
Ja.
Gav din far dig ikke udgangsforbud
efter kl. 18?
Op i røven med hans udgangsforbud.
Hvordan kan han straffe mig uden beviser?
Vent.
Tror du, Ploen lod mig skrive af fra hende
og så sladrede om mig?
Hvorfor skulle hun gøre det?
Er hun jaloux, fordi du er rigere?
Overførte du pengene til hende online?
Måske vil hun bruge det som bevis.
Det gjorde jeg ikke. Jeg betalte kontant.
Hvordan kan forstanderinden straffe dig
uden beviser?
Jeg synes, det er forkert.
Nemlig.
Derfor glemmer vi mit udgangsforbud
og fester til i morgen, okay?
Godt. Jeg er frisk.
Det er den rette ånd.
Jeg kører forbi skolen om lidt.
Jeg er der snart. Vi ses.
Godt. Vi ses.
Farvel.
Farvel, Minnie.
Nanno.
Ploen.
Minnie, hjælp mig.
Tror du, Ploen lod mig skrive af fra hende
og så sladrede om mig?
Hvorfor hjælper du ikke din ven, Minnie?
Ploen.
Far, hjælp mig.
Sidste nyt. Vi har modtaget
en melding om en ulykke.
En bil er kørt ind i en skolebus.
Der er elever…
Det er navnene på de fire ofre,
som alle var 17-18 år gamle.
Man mener, at føreren
og de fire ofre var skolekammerater.
Lad os tale med hendes far.
Undskyld, er du Minnies far?
Kan du fortælle, hvordan ulykken skete?
Undskyld. Min datter er stadig i chok.
Hun er ikke i stand til
at give et interview.
Er det, fordi hun havde drukket?
Der var ingen alkohol involveret.
-Slet ikke.
-Har politiet testet hende for alkohol?
Jeg sagde ingen alkohol involveret.
Hun er ikke klar til et interview.
Vi holder jer opdateret.
Jeg er sikker på, at sagen vil få
offentlig opmærksomhed. Vi får se.
Forstår du, hvad du har gjort?
Jeg forbød dig at forlade huset.
Hvorfor gjorde du det så?
Det var ikke meningen,
det skulle ende sådan.
Bremserne…
…holdt pludselig op med at virke.
Lyver du igen? Nægter du at tage ansvar?
Jeg lyver ikke. Bremserne virkede ikke.
Hun sagde, bremserne var defekte.
Hvorfor tror du ikke på hende?
Defekte bremser?
Hør her. Havde jeg ikke
fjernet vinflasken fra bilen,
ville hun være i fængsel nu.
Er det sandt?
Men bremserne virkede ikke.
Tror du, jeg vil køre folk ned med vilje?
Hun har ret. Vi burde hjælpe hende.
Din møgunge. Hvor længe
skal jeg rydde op efter dit rod?
Du må hjælpe mig, far.
Mit firmas aktier vil styrtdykke,
hvis du bliver anklaget.
Så hold din kæft.
Bare gør, som jeg siger.
Forstår du det?
Her kommer hun.
Hvor vover hun at komme i skole?
Hun var sikkert fuld i går.
Hvordan kan hun bare lade som ingenting?
Je.
Minnie.
Ulykken skete,
fordi bremserne var defekte.
Minnie kørte ikke spritkørsel.
Det kan jeg sige med sikkerhed, fordi
min datter har aldrig rørt
en dråbe alkohol.
Det er noget fis.
Mener han det? En skamløs løgn.
Har hun aldrig rørt alkohol?
Jeg har set hende drikke.
Hele skolen så hende drikke sig fuld
og kaste op til nytår.
Hun slipper af sted med det.
Selvfølgelig. Hendes far er stenrig.
Giv Minnie en chance
for at bevise sin uskyld.
MINNIE, DIN SKIDE KÆLLING.
DU DRÆBTE FIRE MENNESKER
OG SLAP AF STED MED DET.
LAD OS STIKKE HENDE NED MED EN GAFFEL.
HUN FORTJENER AT DØ FIRE GANGE.
Ploen var en god pige.
PLEARNS FORÆLDRE
Hun hjalp mig altid med husarbejdet,
når hun kom hjem.
Hun hjalp til i butikken. Vi håbede,
hun ville understøtte os en dag.
Retten skal afsige en retfærdig dom
og ikke holde med gerningsmanden.
Har Minnie været her for at sige undskyld?
Hun har ikke besøgt os.
Sådan reagerede familien til et af ofrene.
Vi må se, hvordan sagen udvikler sig.
Det vides endnu ikke, om det bliver
endnu en gang,
hvor en rig arving erklæres uskyldig.
Jeg fik en advokat til at skrive
en erklæring. Du må lære den udenad.
Skal jeg give minibuschaufføren skylden
for hensynsløs parkering?
Bare gør, som jeg siger. Spørg ikke.
Du ved, jeg er dårlig til at lyve.
Dårlig til at lyve, siger du?
Du løj da fint om
at have snydt til eksamen.
Det er ikke det samme. Jeg kan ikke.
Efter det, der skete,
føler jeg mig ydmyget nok,
når alle dømmer mig.
Vil du ydmyge mig endnu mere?
Ønsker du det?
DEN TILTALTE PÅSTÅR, AT HUN KØRTE
PÅ EN FORNUFTIG OG FORSIGTIG MÅDE.
DET VAR ET ØDE OMRÅDE.
ULYKKEN SKYLDTES UAGTSOMHED.
Hvordan har du det
med dit første vidneudsagn?
Undskyld. Hun kan ikke udtale sig,
da det kan påvirke sagen.
Er det den vin, du drak den aften?
Drak du alkohol den aften?
-Nå?
-Gjorde du?
Svar på spørgsmålet.
Drak du alkohol? Vær sød at svare, Minnie.
Drak du alkohol? Svar på spørgsmålet.
RÆK HÅNDEN OP,
HVIS I VIL SE #MINNIE4LIG BETALE.
LAD OS STEMME OM,
HVORDAN VI LÆRER #MINNIE4LIG EN LEKTIE.
LAD OS SKÆRE HENDES ANSIGT OP.
#MINNIE4LIG
SLÅ HENDES TÆNDER UD
JEG VILLE DRÆBE MIT BARN,
HVIS HUN VAR SÅDAN #MINNIE4LIG
DRÆB HENDE OG SKÆND HENDES LIG
#MINNIE4LIG
Hvorfor undgår du mig, Je?
Det gør jeg ikke.
Benægt det ikke.
Til helvede med dem, der hader mig.
Vi talte i telefon den aften.
Men…
Men hvad? Sig det.
Jeg sagde jo, at mine bremser var defekte.
Tror du ikke på mig?
Je, du må tro på mig.
Fint. Jeg tror på dig, men…
-Men jeg…
-Men du hvad?
Bare sig det.
-Jeg kan se…
-Hvad?
Jeg ser de fire følge efter dig
hele tiden.
Nanno.
Hvor er den?
Du er lige så utålmodig som din datter.
Er du sikker på, det er de eneste kopier?
Jeg ved ikke, hvor du har billederne fra.
Jeg har fået politiet til at slette dem.
Jeg betaler dig kun én gang.
Hvis de billeder dukker op igen,
kan jeg ikke garantere for din sikkerhed.
I ouverturen til operaen Figaros Bryllup
sætter den udødelige
østrigske komponist, Mozart,
violiner og træblæsere op imod hinanden.
Vi er tilbage med sagen om Minnie,
som har fået offentlig opmærksomhed.
Sagen blev kritiseret kraftigt,
da folk udtrykte deres bekymring
over manglende gennemsigtighed.
Hvis du slipper af sted med det,
slår jeg dig ihjel.
-Hvorfor hjælper du ikke din ven, Minnie?
-Hjælp.
Jeg ser de fire ofre
følge efter mig hele tiden.
Jeg holder det ikke ud, mor.
Slap af, skat.
Det er bare indbildning.
Du sagde, at bremserne var defekte.
Bremserne virkede ikke.
Det var ikke din skyld.
Folk har bebrejdet dig så meget,
at du tror, det var din skyld.
Vi bør fokusere på søgsmålet.
Bare gør, som din far siger.
Vi har en opdatering i sagen, som har
fanget offentlighedens opmærksomhed.
I dag skal ungdomsdomstolen
afsige dom i Minnie fire lig-sagen.
Begge parter blev fundet skyldige
i ulykken på grund af uforsvarlighed.
Minibussen holdt et farligt sted,
hvilket kunne forårsage en ulykke.
Minnie blev dømt til at betale
300.000 baht i erstatning
til ofrenes familier,
og hun skal gennemføre
300 timers samfundstjeneste.
Bare rolig, skat. Det er okay.
Det var din skyld.
Du er en morder.
Tror du, du kan flygte?
-Du dræbte dem.
-Det var ikke min skyld.
-Det ved du, det var.
-Hvad er der galt, Minnie?
Hvad er der?
Frue, bremserne virker ikke.
Velkommen til Ræk hånden op,
hvis I vil se Minnie betale.
Der er så mange, der gerne vil se dig.
Du er mere berømt end en kendis.
Kom bare frem!
Hvem er I?
Det er bare folk,
der vil se dig blive straffet.
Ved du, hvor mange der er?
Godt. Er I klar til at høre dommen
fra seerne derhjemme?
På fjerdepladsen.
"Bræk Minnies ben, fordi hun ikke bremsede
og dermed forårsagede tragedien."
Lad os gøre det!
Lad os fortsætte. Tredjepladsen.
"Slå hendes tænder ud for at være
en skamløs løgner." Det er sandt.
Skamløs. Nemlig.
Hendes tænder er stadig ikke faldet ud
efter alle de slag.
Skal vi prøve noget andet?
Alle dine tænder er faldet ud,
men du er stadig i live.
Vi kan ikke gå videre,
hvis du ikke er død.
Kom så!
Ta-da!
Se ikke så chokeret ud.
Det her er kun andenpladsen.
Det er fra Ploens forældre.
Kom frit frem!
Du gjorde noget forkert,
men du vil ikke indrømme det, vel?
Det var ikke min skyld.
Bremserne var defekte.
Det var ikke min skyld!
Far, der kommer nogen
og dræber os. Vi må flygte.
Du skal ikke være bange.
Det er slut.
Ingen slår os ihjel.
Er du sikker?
Selvfølgelig. Kom her. Vær ikke bange.
Okay? Vær ikke bange.
Ingen gør dig fortræd.
Far.
Far, jeg kan ikke få vejret. Far.
Slip mig, far. Far.
Har du ikke indset det, Minnie?
Den eneste,
der gør dig fortræd, er din far.
Godt. På førstepladsen har vi…
"Kvæl min forkælede datter, fordi hun
giver mig problemer hver eneste dag."
Den her er fra hr. Songkiat, Minnies far.
Far, slip mig!
Far!
Vær ikke bange.
Det vil kun gøre lidt ondt.
Far.
Hvordan har du det, Minnie?
Hvis du havde indrømmet det fra starten,
var intet af det her sket.
Men du er kun død tre gange.
Er du træt?
Hvil dig lidt.
Du godeste. Der er et tv her.
Hvor dejligt.
I dagens nyheder,
vigtige beviser er blevet fundet,
som kan få politiet til at genåbne
en efterforskning i sagen om
Minnie og de fire ofre.
Nogen har sendt disse billeder
til vores journalist.
Lad os se på dem sammen.
MINNIE-SAGEN GENÅBNES
EFTER NYE BEVISER ER FUNDET
Udover billederne er der også et lydklip.
Stemmen i klippet tilhører
angiveligt hr. Songkiat,
Minnies far.
Det lyder,
som om han truer en anonym person
til ikke at lække billederne.
Jeg betaler dig kun én gang.
Hvis de billeder dukker op igen,
kan jeg ikke garantere for din sikkerhed.
Fra nu af vil hr. Songkiat
ikke være i stand til at hjælpe dig mere.
Der er kun én måde at afslutte det her på.
Det er som følger.
Vejret er dejligt i aften.
Så mødes vi igen, Nanno.
Hej, Yuri.
Overraskelse.
Tekster af: Elizabeth Gunthel Hansen